INGREDIENTES PARA PIQUE MACHO
1 kilo de ternera
6 salchichas vienesas
2 chorizo
4 huevos
1 kilo de patatas
2 cebollas medianas
3 tomates medianos
2Locotos (o jalapeños)
cerveza
sal
comino
pimienta
salsa de soja
1 diente de ajo
petróleo
Llajua

PREPARACIÓN DEL PIQUE MACHO
1. Hervir el chorizo en un cazo con agua para que salga la grasa.
2. Hervir los huevos en la misma cacerola.
3. Pelar y cortar las cebollas y las patatas (en forma de media luna).
4. Cortar la carne en trozos y colocar en un bol, sazonar con un poco de cerveza, sal, comino, pimienta, salsa de soja y el diente de ajo y marinar la carne durante una hora.
5. Cortar las salchichas y los chorizos en trozos medianos; tostar en aceite en una sartén.
6. En una sartén, sofreír la carne sazonada y añadir las salchichas y los trozos de chorizo.
7. Freír las patatas en la sartén o en el horno con patatas fritas crocantes.
8. Sirve las papas fritas en un plato y decora con carne, cebolla cruda, tomate, locoto (o jalapeños) y huevo cocido.